关于电子邮件服务器和客户端
(1)使用的协议
发送电子邮件使用的是smtp协议, 查看电子邮件使用的则是pop3协议.
实现的命令有:
smtp:
HELO name
	说明自身的身份
MAIL FROM: <aaa@bbb.ccc>
	说明发件人邮箱
RCPT TO: <ccc@bbb.aaa>
	说明收件人邮箱
DATA
	邮件正文
发邮件不需要身份认证.
pop3:
USER name
	说明要查看的邮箱, 须与收件人邮箱完全一致方可看到里面的邮件.
PASS password
	密码. 须与name相匹配.
LIST
	当password和name相匹配时, 返回邮箱里邮件的个数.
RETR x
	当password和name相匹配时, 返回邮箱里第x封邮件, 从1开始编号.
DELE x
	当password和name相匹配时, 删除邮箱里第x封邮件, 从1开始编号.
(2)客户端的用法
启动客户端后(需要先启动服务器), 会自动与服务器连接. 填好from, to和name(对应MAIL FROM, RCPT TO和HELO)以及邮件正文后, 点发送即可. 退出时须按EXIT.
同时如果在右边填入与from内的邮箱相匹配的密码, 就能用右边的按钮查看或删除邮件. 现在密码默认为"邮箱+123456".
(3)实现
用python的socket库实现端口的交流. 服务器默认在本地(127.0.0.1)的7073端口.